# Unity界面说明
Robot设有4种状态，GUI输入可改变其状态来执行不同状态下代码。主流程由RoboState.cs与FlowControl.cs || RoboMoniter.cs || DebugWindow.cs完成，详细见脚本说明。

*新增DebugWindow.cs，ModelSelect.cs，FlowControl.cs，Scenario.cs。新增空物体Scenario挂Scenario.cs，其余脚本皆挂在Moniter上。

FlowControl中每进入新的一帧，提取给对应小机器人目标角度或坐标，通过设置RoboState改变小机器人状态，触发运动。RoboState自行计算运动状态，结束后设置自身state为1。当Flowcontrol监测到所有小机器人状态皆为1后进入下一帧。

## GameObject说明
两个主要GameObject为Moniter与Robot（复制5份）。

- Moniter
空物体。
负责判断GUI输入，将GUI输入分配到对应Robot，且负责与串口通信。
挂有以下脚本：
  - ModelSelect.cs
  - RoboMoniter.cs
  - SerialListener.cs
  - FlowControl.cs
  - DebugWindow.cs

- Robot(x5)
2D Sprite，带有一个文本框子物体。
每个对应一个小机器人，所挂脚本负责自己所对应的那个小机器人的状态变化。
挂有以下脚本：
  - RoboState.cs
  
- Robot(Clone)
当拖拽GUI上的圆圈时创建（灰色那个），方便用户定位目标地点，在robot移动到目的地后销毁。

- Scenario
空物体，文件读取，并将读到的数据以结构体方式让外部访问。要将它挂到flowControl.cs的Scenario中。
  - Scenario.cs
  
## C#脚本说明
- ModelSelect.cs
  便于在现有三种模式（GUI鼠标拖动模式，剧本播放模式，Debug模式）之间切换，在Inspector中将要使用的模式打勾，其余不勾选即可。
  也设置启用或禁用串口通讯的属性。
  - `public bool GUI_Control`
  - `public bool Scenario_Play`
  - `public bool Debug_Window`
  - `public bool IsOpenSerial` 启用或禁用SerialListener.cs
  
- Serial.cs
  封装dll导入的通讯函数，并构建一接收位置数据的结构体，不做其它任何操作。封装函数如下：
  - `bool initSerial(char[] com)`
  - `void sendMsg(short id, float x, float y, float v)`
  - `void getFrame()` 更新framedata至public结构体。
  - `int closeSerial()`
  
- SerialLisener.cs
  完成串口通讯
  - `void Start()` 实例化Serial打开串口通讯，开启新线程接收数据。
  - `void Update()` 若收到消息，在对应Robot不被GUI操作时，将位置信息更新到对应Robot的RoboState。 监听RoboMoniter的发送请求flag，若请求发送，发送RoboMoniter请求的消息。
  - `void SendData()` 新线程中发送数据
  - `void DataRecv()` 新线程中接收数据
  - `void OnApplicationQuit()` 退出时关闭所有线程并关闭串口通讯。
  
- RoboState.cs
  每个RoboState负责自己所对应的小机器人状态，设有5个state：
    - 0 == 初始化状态，在最开始的原点，闲置。（白）
    - 1 == 闲置 （白）
    - 2 == 被GUI鼠标拖拽中 （红）
    - 3 == 小机器人被人握住，还没用到
    - 4 == 向目的地移动中 （绿）
    - 5 == 向目标角度旋转中

  - `void Update()` 
  若状态为2，则让自己的克隆体图标跟随鼠标移动，同时将坐标值更新到克隆体的文本框。
  若状态为4，在串口通讯未启用时向目标点移动。启用后，修改SerialListener.Update()中被注释掉的部分来从机器人获取角度信息。
  若状态为5，在串口通讯未启用时向目标角度旋转。启用后，修改SerialListener.Update()中被注释掉的部分来从机器人获取位置信息。
  
  - `private void rotateAngle()`
  在状态5被调用，计算更新画面上的旋转。到达目的角度后将自身state设为1.
  - `private void gotoDestination()`
  在状态4被调用，计算更新画面上的位移。到达目的坐标后将自身state设为1.
  - `private void moveWithPointer()`
  在状态2被调用，通过鼠标位置更新画面图标位置。
  - `public void setState(int state_idx)` 改变状态值
  - `public int getState()` 获得当前状态值。

- Scenario.cs
读取剧本中的数据，将全部内容逐帧一次性读入后，分割每帧数据存入结构体中。

- FlowControl.cs
读取剧本后根据读入数据安排每帧机器人行为。
  - `public GameObject Scenario` 挂上Scenario空物体
  - `void Update()`
    若当前帧刚开始则调用InitialFrame（），若已开始则调用CheckFrameProgress（）。
  - `void InitialFrame()`
    在刚进入新的一帧时调用一次，判断5个机器人各自movingMethod，执行相应操作。
    1调用MoveToPos（），2调用RotateToAngle（）。
  - `void CheckFrameProgress()`
    非第一次进入当前帧时每帧调用，检查机器人行为是否全部完成。
  - `void MoveToPos()`
    创建clone存放目标点坐标，设置对应机器人state为4
  - `void RotateToAngle()`
    创建clone存放目标角度，设置对应机器人state为5
    
- RoboMoniter.cs
  监听GUI输入，设置Robot状态。
  - `void Start()`
  - `void Update()`
  若鼠标按下时选中一个Robot，创建该Robot的copy并更新RoboState为2。
  若鼠标放开，更新RoboState为4，并将鼠标放开时坐标更新到public的坐标，将请求发送的flag设为为true。
  - `void gettheClone(GameObject the_robot)` 创建克隆体，保留外形与子物体，禁用碰撞及RoboState脚本。
  
- DebugWindow.cs
  就是一个GUI，写了5份同样的控件。
  pwm是普通文本框，dir是单击选择的布尔值。send按钮发送当前控件内容给小机器人。
  - `public bool IsMultiSendThread` 这个值我想试试到底能不能不开新线程发送消息。false表示不开新线程直接try catch send函数，true表示使用跟之前一样的写法通讯。试一试吧。
  - `OnGUI()` 一堆GUI控件
  - `int[] InputToInt(int id, bool d1, bool d2, bool d3, string p1, string p2, string p3)` 把控件内的值转化为一个int数组用于发送。
  
  
  
